ご視聴ありがとうございました。ああ、あれやりゃ。
ああ、シーソー、今度は木の右側に待ってくれ。
よし、この辺か。もっと気によって。もうすぐ、ひだれたびとりを。
この辺かね。よし、そこだそこだ。いいぞ。さあ、早いとこ片付けようぜ。
何やってんだ、いって。何か覗いてるようだけど、何が見えるんだいね、ミミズ小路さん。
ほう、わしゃあ、夜にならなきゃ目が見えんのじゃよ。
もう、なんだか悪いおかんがしてるな。
ねえ、赤ちゃんが生まれるのよ。
何か起きたらどうしましょう?
前にも見たことがあるよ。あれは土地を計ってるんだ。
土地を計ってどうしようってんだろうね。さあね。
これはまた大きい木だな。
まったくで、社長。
どうも気になる。そうだ!
コロニ君は、僕の友達。とっても素敵な仲良しなのさ。だけど、だけど。おい、モックー!
や、ジョールジョカ、おはよう。
モックー、ちょっと来てくれないかん?
ダメダメ、これから学校に行くんだ。道草なんか食っていられないよ。
そりゃそうだろうけど、時間は取らせないよ。頼むからさん。
いい子にならなきゃ僕人間になれないんだ。誘惑しないでくれよ。そうでなくてもついフラフラーってなっちゃうんだから。
人間の大人たちがカシの木の周りに来て、妙なことを始めてるんだよ。
なんだって?カシの木の周りに?
なんか良くないことが起こりそうな気がするんだよ。
一体何を始めようとしているのか。お願いだから様子を探ってくれよ。俺らには人間の言葉がわからないんだから。
良くないことが起こりそうな気がするんだって。よし、行ってやるよ。
ありがとうよ、モック。さあ、行こう。
モック。
今日のモックはジョルジョのために何かしてやろうとしているんだ。
道草を叱るのはやめて、様子を見ることにするか。
なんだ、土地を測っているんじゃないか。
棒を立てているのはフランコのパパだ。
そんなことはわかってるよ。
一体何のためにそんなことをしているのか。
それを知りたいんじゃないか。よかった。聞いてきてあげるよ。
フランコのパパ、おはよう。
フランコのパパー!
なに!?
ああ、もっこか。この場所測ってどうするの?
これなに?
こら!何を覗くんじゃ!
子供の見るもんじゃない!
首を、首を直してよ!
社長、そろそろ山を下りましょうか。うん。
あれ?行っちゃった。
おい、モック!わかったかい?
鳥はダメなんだ。
君だけが鳥だったのに。
そんな叶えそうな顔するなよ。
そうだ!フランコに聞いてみるよ!
本当かい、フランコ!
昨日パパがママに話してるのを聞いたんだ。レジャーランドができたらご機嫌だぞ。
でもフランコ、そのレジャーランドっていったらなんなの?
俺たち子供の遊びはさ、いろんな乗り物がいっぱいある遊園地ができるんだぜ。
すごいんだぞ。メリーゴーランドや観覧車や、いっぱい乗り物があって子供の天国なんだ。
おかしいな。
ほんと、面白そうなのが出来るんだね。
そうさ、毎日遊べるんだから、お前だって町でしいだろ?
うん、早くできないかな?
ねえ、フランコ、早く作ってくれってパパを急かせてよ。いいとも、パパに言っとくよ。
フランコのパパって素晴らしいんだな。
そうだろ、そうだろ。
え、ここに遊園地が?
村で一番眺めがよくて、一番静かなところなんだぜ。
うんとでっかいのができるんだって。遊ぶものがいっぱいあるんだ。
だけど、この箸の木は大丈夫なんだろうね,もっくー。
へぇ...本当だ!まさか、切り倒されるようなことはないんだろうな。
うん, 聞いてこなかったぞ...そいつは...
もしかして 切り倒されるようなことになったら?
どうしましょう! 私たち住むところがなくなるわ。
もっくー。そんなことにはならないんだろうね。
も 僕に訮かれても困るんだ。
僕が作る訳じゃないんだもの!
モック、人事じゃないんだぞ。肝心なことを聞いてこなきゃ、何にもならないじゃないか。早く行って、聞き出してこい。
だ、だって。早く行け!グズグズしている鳥鹿みたいにお尻つっつくだー!
わ、わかったよ。モック、早くしろ、早く。何をモタモタしきるんだ。行くよ、行くよ。
頼むぞ、モック!
大丈夫かな、モックは。なんだか頼りないな。
ああ、びっくりした。どうしてみんな編むきになるんだろう。
ああ、痛っ!
ああ、口の中、S弾が入ったじゃないか。もう。
なんで僕がこんな風に急がんなきゃならないんだよ。
冗談じゃないや、まったく。
ああ、やっちゃった。
走ることなかなかったんだ。
あの貸しの木が切り倒されようとどうなろうと、
僕には関係ないんだもんな。この大バカ、親子者。
あのカシノキはお前のお母さんなんだぞ。
お母さん?
いいかい?
あのカシノキにはお前に命を与えてくれた妖精が住んでるんだぞ、この大バカ者。
僕に命を与えてくれた妖精が?
モック、私はお前のふるさと、カシノキの妖精です。
私はおじいさんの願いを聞き届け、お前に命を与えるために来たのです。木の人形モックに命を与えたまえ。
それからモック、そこの小川、覚えてるかい?この小川に落ちて、もう少しで滝壺でバラバラになりそうになった時、
次に、君に手を差し伸べて助けてくれたのは誰だ?!
頑張れモッコ!
頑張れよ。勇気を出すまで。
こんなことで負けば人間になりやすい。
さあ、元気を出すために。
その菓子の木が切り倒されても平気なのかい?
本当に菓子の木が切られてしまうのかどうか。
僕、フランコのパパに聞いてみるよ。
そうだ、この教師だ。頼んだぞ、モック。おっと、待てよ。俺も行くよ!
乾杯!
社長の新しい仕事を祝って。
私は海岸の観光事業を成功させた。今度はあの山のレジャーランドも必ず成功させてみせるわい。
それが出来上がると、お砂お砂の大盛況。それだけお金も転がり込むってわけで。
そう、わしは金になることならどんなことでもする。一日も早くベジャーランドを作らなきゃ。
それにはまずあの山の上に立っている、どでかいカシノキ。あいつを切り倒さなきゃいか。
や、やっぱり。
モックン、やっぱりカシノキは切られてしまうよ。ほっとうきかい、モックン。
カシノキが、カシノキが切られてしまう。
やめてくれ。やめてくれ。やめてくれ。
ほっ!やめろー!やめてくれー!
夢か。夢でよかった。
よし、あの貸しの木を絶対守ってみせるぞ。
おれはこの村の名主、シルクハトにも逃げてくるかと、えっと、お父様のお帰りだと。ほら、このパパ!
え?どれだ?ん?
おれ?何人も、3人もいるな。どうした?ん?何のようだ?ん?
あのカシノキの山にレジャーランドができるんですって?
うん、そうだってもすごいのができるんだぞ。
やめてくれませんか?
よしよし、やめるともん。
え、な、なに?
あのカシノキは僕の丘、いや、あの木にはいろんな動物や昆虫たちがいるんです。
だから、今のままにといてくれませんか?
ふざけんな!
何を寝ぼけたこと言ってんだ。うるさい!
バカも休み休みいても! お願いです!やめてください!
うるさいな! ね、聞いてください!お願いです!
そんなことがきれんの? ああ! モック!
ああ、ひどいやん。 モック、大丈夫かい?
つまらんこと抜かしょ。
ほら、モック、しっかり! これじゃ学校へ行きやすいなよ。
まったくひどいことするな!
さあ、これにこりたらさっさと帰るのせ!
いっしょー!
じゃるじゃん!
えっ、こらー!
こらー!帽子を返せー!このいたずらかたすめ、おりてこーい!
ひははは!ざまぁみろー!
バカにしやがっても、どうするか見とれ!
あっ、鉄砲!
危ない、ジョルジョウ!やめて、やめて!
うるさい!
手が、折れちゃった。
ジョルジョー!ジョルジョー!しっかりするんだ!
ざまえみろ!
おじいちゃん、ジョルジョーはまた飛べるようになるよね?
傷は大したことはなかった。1日2日じっとしては治るよ。
よかったね、ジョルジョー。
カシの木が散り倒されてしまうんで、俺の羽なんか治らなくてもいいさ。
何を言い出すんだ、ジョルジョ。
だって、だってそうじゃないか。みんなの住処がなくなっちまうんだ。生きてたって面白くなけれえよ。
さてと、モックの手は、えーっと。
そうか、カシの木の残りはこの前、モックの足を直したとき使っちまったな。
もっけ、心配することはない。わしがビトリオに掛け合ってやるよ。
本当?おじいちゃん。
うわぁ。
あの樫の木がある高原は、村一番の眺めの美しいところじゃ。
そんなところにゴテゴテした遊び場ができるのは、おじいちゃんも大反対じゃ。
心ある村の人たちもおそらく反対じゃろう。
みんなで反対して樫の木を守ってやるよ。
お願いします、おじいちゃん。ジョルジョ、よかったね。
うん。リスやヤマドリたちに早く知らせてやりたいな。
モック、そりゃ手が出来上がったぞ。木の人形じゃから修理が便利で助かるよ。そりゃ、どうじゃ。
ありがとう、おじいちゃん。あれ?変だな。
どうしたんだろう?
ん?どうしたんじゃ?
おじいちゃん、これ前のように動かないよ。
カシの木じゃないからすぐには動かんのじゃろ。なに、そのうち慣れれば動くさ。さて、話しに行ってこなきゃ。
そうかな。
なにを抜けすか!じいさんなんかよ、出るまくじゃない!
びとるよ、平和な山だ。そっとしといてほしいんじゃ。遊園地なんかできるより、今のままのほうが山も美しい。
爺さんは木掘りをやっとりゃいいんだ。あそこにレジャーラウンドを作るのはもう決まった話だ。さあ、帰った帰った。いくら反対してもだめだよ、爺さん。しかし、びっとりよ。くどい!
じゃあ、どうしてもカシノキは...
すまん。わしに力がないばっかりに。神様に祈ろう。カシノキを守ってくださいと。
今のわしたちにできるのはそれしかないよ。
神様、貸しの木をお守りください。木の願いをお聞きくださいまし。
さあ、支度を急げ!道具は揃ったな!
へぇ~い!
さあ、始めるぞ!気を切り倒せ!
ああ、とうとう、最後の時が来たか!
さぁ~い!
え?
はぁ~い!
はぁ、モックだ!
やめてよ!カシノキを倒すのはやめて!
お前なんかの出る幕じゃないか!
やめて!ね、お願いですから!
いいかっ!
邪魔ばっかりしやがって、お前から届き壊してやるぞ!
おい!待ってくれ!やめてくれ!頼むよ!
なにおじじ!邪魔すると今度は許さないぞ!
そう、わしはちゃんと役所の許しをとってやってるんだからの。
おじいちゃん、カシノキが倒されるくらいなら、僕は死んじゃったほうがいいよ。
さあ、みんなで来がい!
イエーイ!
もっく、何を言うんじゃ。
だって、おじいちゃん、ママがカシノキが倒されてしまうんだよ。
もっく、祈るんじゃ、神様にお送りするんじゃ。
はぁ、何をぶつぶつ。
神様、お願いです。どうかカシノキを救ってください。どうかカシノキを、僕のお母さんをお助けください。お願いです。代わりに僕の命を差し上げても構いません。どうか、どうか、僕のお母さんを助けてください。神様!
じゃあ始めようぜ!
神様!
あれが何かを得ない。
それは、自分が遮ることです。私の文は何だと言うことにあります。
先生は、ここを見ることです。先生は、君は、えへんばなさい。君は、やめるよ。
どうしてください。逃げろー!
お助けー!
お兄ちゃん!
もう来てくれ!
助けてくれー!
誰か、助けてくれー!
みとりよ、わしの手につかまるんじゃ。
おじいちゃん、助けてやることなんかないよ、この役。
僕も!
さあ、つかまれ、みとりよ。これ、俺も言えない!
もう、くんないとくもちといすんや。
ありがとう、モック。ありがとう。
すまなかった。許してくれ。
モック、よくやったぞ。これでいいんじゃ。
イエーイ!
よかった。本当によかった。
モックのおかげよ。
もっくん、カシノキをよく守ってくれましたね。ありがとう。
それに、この不自由な手でよく人助けをしました。
あなたにご褒美をあげましょう。雷で落ちたカシノキの小枝の命を、この手に移し替えてあげます。
うまく、うまくだ!
おじいちゃん、おじいちゃん、な、治った。左手が動くよ。
そうか、そりゃよかった。
やっぱり妖精が言ってくれた通りだ。動くよ、おじいちゃん。
お前が一生懸命、菓子の木を守ったから、神様が治してくれたんじゃ。
いつもこんな風にいい子だと、俺も苦労しないんだけどな。
モックはだんだんいい子になるの。
もっくが片足を虫に食われてすっかり困り果てているのを知ったケンケンたちは、また悪巧みを思いつきます。
足を直す名人を教えてやる代わりに、堤防を壊せというのです。
何も知らぬもっくは、騙されて堤防に石をぶつけます。
そして、その晩大雨が降り始め、溢れるばかりの水がすごい勢いで堤防に襲ってくるのでした。
来週のカシノキモックをお楽しみに!